SSH的巨大价值体现在能够配置为代理服务器上。
Linux有很好的工具链(expect+ssh+proxychains)能够实现自动设置SSH代理。

1、安装expect和openssh，如果没有，Ubuntu下输入apt-get install expect openssh-client即可安装。
vi ssh_proxy.sh：
-------------------------------------------------
#!/usr/bin/expect
set timeout 60
spawn /usr/bin/ssh -D 本地端口 -g 用户名@服务器
expect {
"password:" {
send "密码\r"
}
}
interact {
timeout 60 { send " "}
}
--------------------------------------------------

保存，给执行权限
chmod +x sshproxy.sh

运行
./sshproxy.sh
登录服务器，在本地建立了一个socks5代理。
每60秒都要发送一个空格表示还在活动。如果把sshproxy.sh放到自动启动，那么以后每次启动都可以自动建立代理了。

这种方法建立的代理是socks5代理，在浏览器中很容易配置使用.
在Linux下需要一个名叫proxychains的工具。
Ubuntu安装
apt-get install proxychains
安装完以后要设置/etc/proxychains.conf文件，删除[ProxyList]后面的内容，然后添加:
socks5  127.0.0.1 端口
把“端口”替换为SSH代理设置的端口。

使用:proxychains wget http://www.youtube.com -r
即可给wget设置SSH代理去下载。

proxychains是个代理链，可以设置多个代理，实现多级跳板连接。
